Pero recuerda,
eres una Kiramman.
Llevaré un equipo de ataque
a Zaun con tres objetivos:
localizar a Jinx,
desarmar a las personas con brillo
y neutralizar
a cualquier agente leal a Silco.
El aumento de la industria en las fisuras
ha llevado a que el aire
sea cada vez más tóxico.
Lo llaman el Gris.
Ordené a los arquitectos
que diseñen un sistema de ventilación.
La gente subterránea merece respirar.
Lo llaman el Gris.
Te mataré.
Gracias. Creí que moriría.
Eres el hombre de Smeech.
Lo era.
Ya no. Me llamo Heenot.
Yo…
Decidí que era hora de retirarme.
Parece que alguien decidió retirarte a ti.
Sí, bueno, nunca fui el más oportuno…
Lo siento.
Lo siento, es… Es el Gris. Me asus…
Dinos cómo terminaste aquí.
Oye, espera.
Jinx está fuera de sí, incluso para ella.
Está muy enojada.
Planea algo grande,
aquí en las cañerías.
Es un lugar muy grande.
Se dirigía a los viejos túneles.
Iba a cambiar las rutas de la ventilación.
Bueno, se acabó.
- Espósenlo.
- Oye, te dije todo lo que sé.
Eres un criminal confeso.
Pasarás tu jubilación en una celda.
Revisen su equipo.
Para esto entrenamos.
¿Me das un minuto?
Tu primer pedido de audiencia
fue poco interesante.
El segundo, inapropiado
para alguien de tu posición.
El tercero…
totalmente molesto.
La gente ha perdido la cabeza por menos.
Dime, Amara.
¿Qué quiere de mí un miembro
del gremio comerciante de Piltóver?
No estoy aquí representando al gremio.
Vine a saldar una deuda.
Mi contador está al final del pasillo.
Lo que robaste es más valioso
que cualquier oro.
¿De verdad creías que Piltóver
estaba fuera de nuestro alcance?
Mi hijo está muerto.
¿No es suficiente
para saciar tu sed de sangre?
No insulté tu inteligencia, Ambessa.
No insultes la mía.
Sabemos lo que buscas en Piltóver.
No lo permitiremos.
¿Permitir?
Gracias.
Tu visita solo confirma mis sospechas.
Intenta detenerme, bruja insolente.
Mi muerte no significa nada.
Deberías haber olvidado las desavenencias.
No tienes idea de lo que la familia
significa para mí.
Triplica la guardia.
Esto tendrá consecuencias.
Necesitamos el control ahora.
Salo no está listo.
Tal vez es hora de involucrar a Mel.
No, hay que distanciarnos.
Está más segura como enemiga.
Yo me encargo de Salo.
Su desaparición no pasará
desapercibida mucho tiempo.
Es peor que eso.
Deberíamos soltar a los demás.
Escucha, si ese idiota
de Heenot dice la verdad,
Jinx nos tiene preparadas sorpresas.
Más razón para traer refuerzos.
Olerá sus nervios a kilómetros y hallará
la forma de usarlos en nuestra contra.
Dime que me equivoco.
No puedo dejar que se escape otra vez.
¿Seguro que estás lista para…?
Mi hermana ya no existe.
Ahora solo está Jinx.
Tiene que terminar.
Siento mucho lo de tu madre.
Siento no poder revivirla, pero por favor…
Todos en mi vida han cambiado.
Prométeme que no cambiarás.
No lo haré.
Fuera.
¿Te das cuenta de lo fácil
que fue encontrarte aquí?
Bueno, soy el dueño del lugar.
Es suficiente trabajo apoyarte
sin que aturdas el poco ingenio
que te queda ahí dentro.
Si apoyaras tan bien como hieres,
quizá podría darle un mejor uso
a mi tiempo
que sentarme a esperar novedades
de las aventuras clandestinas
de la princesa Kiramman.
No se ha acercado a Jinx.
Pero eso no parece robarle el brillo
de los ojos a nadie.
Tal vez si no hubieras dejado que una niña
te dominara en tu propia recámara.
No es la niña.
Es el nombre.
Embruja a la gente.
Tú deberías saberlo.
¿Crees que Mel podría haber tenido éxito…?
Nunca hables mal de mi familia.
¿Por qué estás aquí?
Vine a desembriagarte.
Misión cumplida.
Es hora.
Reúne a cada casa y familia
con una mínima influencia.
¿Puedes hacerlo?
Espera. ¿Segura?
Sí, claro.
Lo que necesites.
Hay otro asunto,
relacionado con tu mercader Amara.
Y, sí.
Levántenlo.
Fantástico.
Es bueno verte de nuevo, Lest.
Me voy.
Vigilar a un Consejero
con gustos peculiares no me inquieta.
Pero esa mujer…
¿Conociste a mi madre? ¿Qué quería?
No lo sé. Me echaron antes
de que pudiera oír nada.
Ambas sabemos que oíste cada palabra.
Lo siento, pero no puedo.
Lest, esto es de vital importancia.
Necesito saber.
Esto nunca fue por Salo.
Me usas para llegar a ella.
¿Y luego qué?
¿Tomas lo que necesitas y me abandonas?
¿Soy prescindible?
No, nadie es prescindible.
De eso se trata todo esto.
Todo con mi madre es un riesgo calculado.
Querría prometerte seguridad,
pero no puedo asegurarte
nada más que esto:
Si mi madre obtiene lo que quiere,
toda la ciudad sufrirá.
Y ahora eres la única que
puede interponerse en su camino.
Prepararán un gran anuncio.
Todos los más importantes.
Buscan tomar el control
y poner a Salo en la mira, pero…
sabemos quién maneja los hilos.
Escuché un nombre: Amara
No sé si eso te sea de utilidad.
Toma, un nuevo cóctel. La última moda.
Hecho con Brillo.
Deja rastros en el cuerpo.
Es todo lo que necesitas
para acabar con Salo.
Gracias.
Si sirve de algo…
aunque es peligrosa,
tu madre estaba asustada.
Pude olerlo.
Como un gato arrinconado.
Viktor conjeturó que podría haber
algo llamado "Runas salvajes".
Patrones que ocurren naturalmente
donde la frontera entre nuestro mundo
y lo Arcano es delgada.
Runas como las que usas en Hextech.
¿Cuál es la diferencia entre esas
y las Runas salvajes?
Dame un tomo.
Usé palabras que entendieras
para que actuaras.
Esto son las runas de Hextech.
Dame un tomo.
Ves, suspiraste. Sigue siendo un lenguaje.
Un sonido, pero no palabras.
Algo crudo. Natural.
Eso son las Runas salvajes.
Lo Arcano suele estar dormido,
pero, aquí y allá, está más activo.
- Las Runas son…
- Como sus huellas dactilares.
Exacto.
¿Dices que ese patrón está en mi árbol
porque hiciste enojar lo Arcano
con tus exigencias?
No es lo que…
Puede que tenga razón.
Cada acción genera una reacción.
Demonios.
¿Crees que podría ser
el resultado del uso excesivo de Hextech?
He visto milagros brotar
de las manos de magos muchas veces,
pero muy a menudo,
se convierten en horrores.
Siempre supuse que era por la relación
turbulenta de la humanidad con el poder.
Pero quizá sea
una propiedad del mismo Arcano.
Probamos nuestra Hextech bajo todas
las condiciones concebibles durante años.
Si hay alguna reacción,
¿por qué no la habíamos visto hasta ahora?
¿Y por qué aparecería
en un árbol bajo tierra?
Tu fuente resultó ser cierta.
Confirmé que Salo se reunió en privado
con miembros de varias casas hoy.
Debí ser la primera en traerte esto.
Te prometo que lo habría notado.
Es una jugada muy audaz.
Y en este momento, es…
Tonta.
Claro que tu madre
es cualquier cosa menos tonta.
Debe haber algo que no entiendo.
¿Investigaste el otro asunto?
Hay mucha información errónea
sobre la muerte de tu hermano.
A quien se haya enfrentado,
sabe cómo cubrir sus huellas.
Además, se las arreglaron para quitarle
a tu madre la mayoría de sus posesiones.
Está desesperada.
Lo que la hace más peligrosa.
¿Qué vamos a hacer?
Llama al boticario.
Quiero su opinión sobre esto.
Y ve a ver cómo está Amara.
¿Es parte de los Hexgates?
Debemos estar al menos
60 metros bajo la superficie.
Toda la estructura es un canal
que concentra la energía
de Hextech en un haz preciso.
Cait.
Si ves una oportunidad…
dispara.
Vi.
¿Cómo sabes tanto sobre su diseño?
Leí lo que pude,
deduje lo que no pude leer.
Además, no pensé que los de Arriba
confiarían en algo tan importante
bajo la superficie.
Creí que la malla de las gemas
estaba instalada en la superficie.
Está en la superficie,
pero no sabíamos qué pasaría
si la puerta se sobrecargaba,
así que instalamos un seguro en la base.
En vez de explotar en tu vecindario,
explotaría en el nuestro.
Estamos a kilómetros de las fisuras.
Son los mismos ductos
que llevan nuestra agua
y facilitan la ventilación.
Eso explicaría porqué afecta al árbol.
Inconcebible.
Dicen que deberíamos sentir
que somos un solo pueblo.
Pero cuando llueve,
somos los que nos mojamos…
¿Qué…?
Jinx.
Por fin pudiste pronunciarlo.
Supongo que no hay una grieta en la tierra
donde no puedan encontrarme.
¿Qué es este lugar?
¿No recuerdas los cuentos
para dormir de Janna
que nos contaba Vander?
Mineros atrapados bajo tierra.
El aire escaso.
Pero luego, una tenue mujer de viento
llega para rescatarlos.
Qué locura la clase de cosas
que hace la gente cuando la asfixias.
Usamos el Gris para despejar las calles.
Para mantener a la gente a salvo.
"Usamos".
Nunca pensé que mi hermana se acobardaría.
Nunca pensé que la mía
dejaría huérfanos a los niños.
¿Por qué no? Me lo he hecho muchas veces.
Pero ¿pegar mi cara por todas partes
para que alguien más
hiciera tu trabajo sucio?
¿Envenenar nuestro aire?
Has cambiado, hermana.
Me cansé de culparme por tus errores.
Me cansé de fingir que eres mi hermana.
No lo eres.
La mataste.
No dejaré que sigas manchando su recuerdo.
Entonces, detenme.
Porque no importa lo que haga,
parece que no puedo morir.
Lo siento.
Yo también lo siento.
Sé que te gusta.
Espero que puedas, ya sabes…
Antes…
Estoy lista.
¿Es una Runa salvaje?
No tengo idea de qué es eso.
¿Qué hemos hecho?
Adelante. Estoy lista.
Me alegra que seas tú.
Tenías que ser tú.
No.
¿Qué estás…?
Suéltame.
Aléjate de ella.
Cait, muévete.
Vete, niña.
Cait, es una niña.
Muévete. No escapará otra vez.
Cait.
- ¡Muévete!
- ¡Cait!
No, no debería ser así…
Tenemos que irnos ahora.
Cait.
Me detuviste.
No debería haberlo hecho.
La tenía en la mira.
Era una niña. ¿Y si fallabas?
No iba a fallar.
¿Qué te pasa?
Me repito que eres diferente.
Pero no lo eres.
Es su sangre la que corre por tus venas.
¿Y por qué actúas tú como ella?
¿Elora?
¿Qué pasa?
La Rosa Negra.
Gracias a todos por acudir a mi llamado.
Confío en la pericia de Ambessa Medarda.
Sin duda reconocen el nombre.
Acaba de compartir conmigo
noticias muy perturbadoras,
pero no sorprendentes.
Buenas noches.
Ayer me reuní con la comerciante
de su gremio, Amara.
Hablamos de reconstruir,
devolverle a esta gran ciudad
su antigua gloria,
cuando dos asesinos de Zaun
cayeron sobre nosotros.
Intenté salvarla.
Pero la cuchilla perforó su corazón.
Nuestras familias no deberían temerle
a la daga de un asesino en la noche.
Es hora de terminar con esto.
Le dieron a Zaun una oportunidad tras otra
para reparar sus errores,
¿y cómo respondieron?
La mitad de su consejo está muerto.
Su homenaje se convirtió en una masacre.
Bueno, ¡suficiente!
La ira debe enfrentarse con ira.
Deben declarar la ley marcial.
Designen a un general como líder
hasta eliminar esta amenaza.
Alguien que no palidezca
al enfrentar la degeneración de Zaun.
Cuya convicción nunca flaquea.
Un pilar de su comunidad,
cuya casa siempre representó el progreso.
Quien pueda considerar mi experiencia,
y todo mi destacamento
de soldados noxianos
a su disposición.
Hasta que todas nuestras familias
estén a salvo.
Por supuesto,
solo podría estarme refiriendo a…
Caitlyn Kiramman.
Venganza por tu hijo.
Eres tú.
Ven, niña.
Tu madre tendrá justicia.
Lo juro.
Subtítulos: Fernando Capo